然后能听到的KY扣个一
好可以听到嗯
嗯我们的直播马上就要开始了
然后现在在做一些最后的准备
然后我们今天很高兴的邀请到了
朱阳云和朱朗月呃
朱永夜两位老师来我们直播间
他们属于是这次K3模型支持的主要的贡献者
呃要不降云
先跟大家打个招呼
嗨大家好
呃
这个非常高兴能够来直播间跟大家分享
我们在K3上做的一些优化以及相关的工作
呃
然后呃我们的slides还在做一些小的技术调整
然后马上就可以跟大家见面
稍等我就更想一下屏幕
然后这一次我们的直播不光是在我们B站平台
也会在青科
还有红帽的微信
以及这个B站应该都会有直播的
然后大家如果是发现
比如我们沃尔沃的B站
如果卡的话
你们可以看一下其他的平台
看到对不对
大家能看到呃
朱晓宇老师的屏幕吗
他共享的PPT
好可以看到
那我们今天的直播就正式开始啦
嗯哎好呃
我是我和永夜是现在都在in fract
然后我们来就是现在都在维护这个VM
然后这次K3的呃
戴林的支持就是由我和永夜主要来做的很多
当然我们还有我们公司很多其他的小伙伴啊
一起来做的这个支持
然后我们今天就来介绍一下WWM到底是如何呃
这个支持K3
并且达到一个非常好的性能
好
首先我们来看一下这个V3的大概的架构图啊
这个架构图是从这个K3的博客里面拿过来的
额可以看到他的呃
相比于前代的创新还是有一些的
比如说啊前代的K2
以及额之前预览的km linear呃
首先啊他这里面的attention由K2的ma
变成了这个ma加上KDA
并且在ma上也做了一些小的修改呃
然后在额另一个比较重要的模块MV里面
他也做了一些创新
引入了这个叫latent mv的设计
两个比较重要的这个做下面这个就是KD
然后上面是letter的MV
都这个用红框框起来的
让我们来看一下
具体和额前代更细节的一些对比
首先可以看到的就是额K3相比于K2
它的这个参数量大了很多
它的层数额由原来61层
变为了现在的93层
然后它的参数量是翻倍了
并且他的激活数激活数量也大大的额
就是激活的参数量也大大增加
它的上下文的长度也变得更长啊
这也得益于它这个使用了hybrid的
tension的架构
有现在有KDA和ma两种了
这个是
然后并且这次K3也是原声的
支持了动模态的输入
好然后我们来看一下我们day0时候的性能啊
我们重点优化了这个现在大家比较看重的诶
真这个场景里面load linderson的呃的性能
在TPR的时候
我们这个bi等于一可以跑到110多
GPS每秒
在呃看了spect coding以后
就我们带领训了一个DISPARK
现在可以到410
然后在更大scale的时候
我们比如说TP16
我们可以达到464呃
TPS现在
好让我们来比较细节的看一下这个呃
一些模块的具体的设计
比如说呃K3呃
他的letter的MV额就是左边是一个正常letter呃
左边是一个正常的ME呃
它的过程大概就是说呃我先有一个hidden stats
经过rotter做一些分发呃
经过呃out to all分发给不同的X
然后再把不同的export的计算auto2聚合起来额
但是这样就是ME一直的问题
就是他的这个通信量比较大
所以呢LETTAME的做法是说呃
我先在这个hidden stes输入的时候
先对它做一次啊
这个降维
这样降维之后啊
比如说从原来的额512
变到现在的256哦
那他的这个数据量就会变少
相应的它的计算量和它的通信量都会降低呃
他自这里采用的做法是
我在把入口处加一个额降维的操作
带着出口处加一个升维的操作
就变得和原来一样
呃直播间有同学在问
就是这个DISPARK的权重在哪
你可以指个路吗
呃这个可以在哈根face斯搜INFRAINFERRED
下面就会看到我们开源了这个DESPARK的权重
也有
可以看我们带领支持的blog
呃里面也有我们这个d bug选中的这个链接
当然我后面也会讲到
我们DISPK的一些相关信息
然后还有同学问为什么需要训DISPARK
不是有原声的mt p吗
MTV其实没有开图
就是开源的模型里面其实没有MTV
对哦
对我昨天其实扫了一下子这个代码的
好像你们对于这个KDA整个就做了一次重构
呃也不能说是也不能说是重构吧
我们只是把呃KDA1些呃相关的定义以及文件
都放在了K3特定的文件夹里
这样方便我们对它做比较激进的优化
而不会影响其他模型哦
好然后还有人问降维和不降维有对比的收益吗
哎这个一直看K3技术报告
对
这个是他模型这样子设计的
而且我记得这个论文他主要是NVIDIA
他们之前出的一个论文
是创之前的论文
对嗯对
而且我记得你们好像对于他这个
因为我shared memory呃
shared expert的话
就是没有做降维的
然后我只有这个额
就普通的这个app是做了个降维的
所以说我记得你们还做了一个呃or reduce对吧
对我
因为他的就加了一些linear的操作以后
在比如说在TP的时候
他有一个问题
就是它会增加一些ORA6S的通信
所以这个就需要想办法把它和其他计算掩盖
或者做一些融合之类的
对这个我们后面永夜会来讲
这个问题可以好
那我们继续吧
啊然后就是呃K3里面比较重大的创新
就是他用了这个kimi da attention
就KDA
然后KDA是在呃kimi la那篇论文里面哦
我这张图是截的K米列尔那个论文
然后他的计算公式就是图上的这个公式哦
可以看到就是他的呃哈
lo idea是说呃我我维护一个s st的状态
然后我每次有新的token进来的时候
我就更新我的状态啊
他的更新更新办法是说我先对这个啊ST减一
就上一步的set做一个衰减
然后它的衰减是两部分
额它的衰减还会根据啊
就是我当前token的K做对应的这个衰减
然后加上额这个当前token的这个K头尾QV
然后最后他的这个tension的输出
就是呃ST乘qt
这个很像
之前就是跟full tension也是类似的
就是QKV的一些运算
然后这个我没有把它讲的特别的啊
高屋建领讲的特别好
所以呢我在这里放了一个这个啊
moon shot的大佬的这个博客链接
它里面讲的非常的好
讲了很多KDA相关背后的数学
以及啊这个整个linear tension背后的故事演技
所以大家有兴趣的话可以去看他他的博客链接
然后我们这边啊重点就讲一下呃linear tension
或者说KDA呃
对infer的设计到底造成了哪些问题
挑战以及我们如何解决这些挑战
可他的一个特点就是他维护的是呃
ST一个状态
而不是之前forward tension的q v catch
所以它的计算流程大概是说啊
比如说这边他在做这个
比如说这边的一个序列是where is a什么
Popular influence engine
然后他的计算流程是说呃我微按进
然后输出is
然后这个时候前面对应的token的状态
已经被in place复写复写掉了
然后每次的呃
folder的流程都是复习上一个stage的状态
这个听起来很美好
因为他不用再维护这个随着序列长度而增加了
Kv cs
可以很大程度上的缓解这个kv catch的压力
HBM的压力呃
同时呢它的计算复杂度也比for tension要小
但是他的问题就他的呃
但是他这种设计会给这个info的设计
带来非常多的挑战
呃其中一个挑战就是他打破了YM的假设
就是YM前的假设是说呃
这个QQ开始总是随着序列长度连续增长
并且是append only的
也就是前面的已经有了KV
开始是不会被后面的token所修改
所以这就给呃我们的这个web原来的merry management
然后preface cash做了很多
带来了很多的挑战
好第一个问题就呃
第一个问题就是我们要如何管理这两种不同
截然不同的这个cash呢
啊
文文中采用做法是
我们啊用同样的啊tensor
来映射到不同的这个逻辑上
就是我申请的永远都是同样的tensor
但是我在啊
上层可以把他们解释成不同的这个状态
比如左对同一块参数
我们可以把左边解释成这个kv cash
我们也可以把这个右边解释成哦
我们也可以把它解释成右边这种呃
memo或者KDA的这种状态
这样就实现了我统一的分配
但是又可以让上层自由的映射它的语义
这个就是web中的这个hybrid memory allocator
做的事情
然后额具体这个分配出来的tensor如何
就是如何分配
如何定义这个分配tensor的大小
以及如何把这个tensor映射给不同种类的呃
Attention
就是他采取了非常简单的话
就是用这个最小公倍数的办法呃
就是我们可以想象的是
比如说我们额分配一个啊
比如说对于我们这里有很多种的QQ开始
那我们分配啊
这里比如说有1KB2KB和3KB
那我们就直接分配6KB
然后这样的话所有的呃qq cash呃
所有的这个cash种类都可以呃
比较完美的放进这个分配出来的最啊memory allocator
分配出来的最小力度tensor
比如说对于妈妈来说
她需要额就是一个配置里面
它会实际上啊一个物理上分配出来的配置
它会实际上放两个逻辑上的配置
然后同样对于sliding window来说
他会放三个
然后对于for tension来说
它会放一个
然后在文中实际中是怎么做的呢
就是因为一般来说alamas set都比attention的
就是kv catch要大额非常多
所以一般来说就是我们把attention的配置
不断的向上额扩容
比如说原来的扩容从一倍两倍三倍若干倍以后
我发现这个attention的page比这个MEMSET要大一些了
就是让他刚好大过妈妈的呃这个呃size
然后如果这个时候有一些冗余
那我们就加一些小的padding
这样额可能会浪费
比如说12%的内存
但是它会给我们的这个管理带来非常多的便利
这样也就是说我们只需要额一个统一的ALLOCATOR
然后对让这些ALATOR
被不同的这个额cash manager做管理
然后上层的呃CULINNOR在管理不同的manager
就可以做到统一的管理
并且分配啊
使用这些分配出来不同的种类的
看似比如现在ram中涉及它
有呃这个four tension manager
Mamamajor
sliding window manager之类等等等等
然后呃对于K3这个模型来说
它使用的就是hybrid q开始coding neor啊
这个COINATOR会额管理下面的两种啊
QQ开始manager
这些QQ开始manager都实现了一些方法
比如说呃我需要管理我的这个
比如说对于preface catch来说
我们需要管理
比如说呃一个request它到底可以命中多少token
这个其实是和呃attention的语义是相关的
所以这个就放到q page manager来做
然后所有的呃语义呃
然后所有的啊manager都会向上汇报
比如说啊我这次可以命中多少token
然后经过啊coin net
把最小的K命中的范围给出来
这样就是真实的所有这个manager共识的
可以命中的token
然后除此以外他们还要负责
比如说呃不同block的生命周期是如何管理的
怎么free这样一些问题
然后呃QQ开始manager
把所有这些内部的信息统筹到以后呃
就返回给schedule
然后schedule就知道我这次可以调度多少请求
然后我不至于om m我的hp m的压力有多呃
我的memory的压力有多大
这样子的一些信息
我感觉听起来
这块地方有点像那种插金花开花的思想
对
对是的
当有新的attention的种类进来之后
我们只需要加一个这个manager
然后在coding net中做对应的逻辑的一些管理
就可以
然后这个对对
然后我看直播间问了一个很好的问题啊
就是MANA这种状态更新的模型
也能和自回归模型一样复用KV开始吗
呃他当然可以复用
只要你把它
只要你把它存起来就可以了
好我们还是回到刚才那张图
对我觉得当然可以复用他的状态
只要你把每一个绿色的方块的状态都存下来
然后你命中到哪一个就取出来哪一个就可以了
对这是最最能义务的做法
但这种做法有一个问题是说
mama state比QQ开始一般都大非常多
可能有几百倍的大小
如果你真的把它都存下来的话
你会对着啊
这个MEMOR的压力会非常的大
对
其实我觉得更简单说法
就是我们其实存一个快照
然后我们可能是额每隔多少个token去存一个
对对
而且我因为我之前也做过相关的这一块的开发
就是我感觉他和呃传统自回归的方式
还有一个比较大的区别
就在于他不会是一口气
就比如说我不会一直在操作一个block对吧
然后把这个block做完之后
我再做下一个block
他其实是得过很一段时间之后
我得把所有东西存到一个block里面去
它实际上跟这个自回归里面
它会存在一个那个类似于一个呃异步的
一个一个一个step的一个差距
我感觉是有重要的一个性质
对他的特点就是Q开始是很容易被roll back
也就是你的任意的序列想要命中
只需要存
只需要往前查找就可以了
因为他总是可以随意的查到之前的历史状态
但是呃MAAS并不可以
或者KDA并不可以
然后另一个问题就是
缓存KD的状态
比缓存KV开始要代价要高得非常多
对主要是两个问题对
然后有同学问
投机里丢弃最后一个block的机制
在hyper模型上会导致开西miss嘛
不好意思
我没有太听懂这个问题
你能再重复一下吗
呃就是投机里面丢弃最后一个block的这个机制
在这种hyper模型里面
它会导致这个K系不命中吗
就是丢弃最后一个block
这个问题是真实存在的
然后他会有一些这个在mama里面啊
这个在hybrid model里面也是同样的设计
就是我们总是丢弃最后一个呃block
然后这里的丢弃的最后一个block
就是但是有一点不同的是
这里丢弃的最后一个block其实是对齐后的block
就是呃在full tension里面
在纯的for tension模型里面
他可能只丢弃最后一个呃真实的blog
但是在WM现在的设计里面
他会丢弃align以后的blog
也就是他会多丢几个blog嗯
哇我们这个直播间的同学还是很懂这一块的
问的问题水平都是很高的啊
为什中设计的一个小缺陷吧
我们也在正在努力解决这个问题
因为他丢的太多了
就会让那个开始miss下降啊
开始命开始命中下降
对我觉得感兴趣的同学也可以去
比如说给我们沃姆做一块
做个这一块的贡献
因为我感觉这块地方还挺重要的
好我们讲了
讲完了如何管理
下面就该讲这个如何做preface se catch命中
全命中就是怎么做preface开始
其实有两个问题需要回答
第一个问题就是啊
我怎么我怎么缓存下我的状态
因为不同于q cs啊
这个呃mama它每一个状态都会更新掉
就是呃它每一个sap都会更新掉上一步的状态
所以呢我们需要一个办法
把我们想要保存状态拷贝走
并且呢这个方法还不能很大的影响啊
我们的这个model的model里面的函数
或者说一些别的地方的啊已有的代码
所以呢我们采用的方法是说呃
我们啊我们利用了一个现代推理琴都会有的
这个技术叫窗PREFM
Trunk prefer
就是说我把一个prompt切成若干个trunk
放进推力引擎里面做forward
好然后呃只要你能就是对于妈妈来说
我只需要保证啊
我可以在block边界把这个prompt trunk呃
trunk这个PROT呃
trunk这个prompt
然后把它放进那个推理机里面
然后再推理结束以后把那个时代的拷贝出来
带一个额
然后这样我就可以呃
天然的保存住我block边界处的状态
而不会影响其他的任何地
也就我不需要对科隆的做一些修改
我不需要对这个模型的代码做一些修改
然后同时他也能带来一些额
同时他也能在这个内存的压力
以及这个catch运动上做很好的这个权衡哦
不知道这个我有没有给大家讲过嗯
直播间的观众大家听懂了吗
呃也就是哈拉文来说
你不能在任意地方啊
创可哎
你不能在任意地方都想要缓存
然后我们这里的做法就是
我们在block边界的地方缓存
嗯这个block边界我理解就是呃两种attention
它对齐的那个东西
对对对对
然后我觉得如果观众啊
观众都反应没有听懂
呃就是因为ram中的preface cash
它是以block为例子
也就是他一个block为算一个哈
希
然后如果这个时候我们想让for tention和mama
都命中的话
我们就需要让这个mama在block的结尾处
存有一个状态
所以呢这这就说明我们不能在任意一个地方
把token catch下来啊
把steady catch下来
我们需要在呃对for tension来说
对其他block边缘把stead开始下嗯
这样我下一次做哈希的时候
我就可以命中
然后怎么达到这样一种目标呢
我们利用了这个推理引擎里面都存在的技术
叫创pref
我们只需要在block边界对齐的时候把它切开
就可以在模型for
比如在啊modern forward结束以后
我把状态拷贝出来
存下来就可以嗯
对我我说一下的我的理解啊
就是我们不是额先去对齐它的这个attention的
这个开始嘛对吧
那么我们自然就会有一个这个block的话
应该是有多少token来做的一个呃block catch对吧
然后我实际上这个多少个token的话
也应该是对应的是我这个MANA的这个catch
或者是我这个KDA的catch
它所对应的这个序列的长度
然后每到了这个序列的时候
他又会去存一个这个呃KDA的这个快照
我也不知道这样子是是不是这样的一个理解
对对好
看来我来说
就是我们希望呃mama存在状态的地方和
Full tension
存的状态的block边界是对齐的
因为慢慢的一个block
他其实对应的是一个token的状态嗯
但是for tension的一个block
对应的是一个序列的状态
好然后我来回呃
我们来回答一下这个直播间的提问
现在已经积累很多了呃
有同学又说他用巴卡的B300
然后在单并发下
好像他的这个through put只有几十
是什么原因呃
呃这个你可以去看我们的recipe gram
The recipe
我们里面的性能就是我们blog里面的题
就我们提一开始那个图提到性能
我们都是用那个就是我们已经验证过
可以用recipe里面的命令给他复现出来的对
然后我觉得首先就是我们必须得开这个DISPARK
对吧
然后还有的话就是没有
就是我们可以看之前我们这个图
就是我们不看迪斯拉都有100多
但是你这个应该是在GB30上测的对
啊GB和巴卡的B3版应该是类似哦
因为GB300的话
它跨级之间也有个特殊的硬件
是做的那种nv link的东西对
然后巴卡冰300我猜应该也是英文link联赛对
那这个东西的话
我觉得可能我们后面也要再看一下的
我觉得应该是可以复现出来的
所以根据我们的经验
如果你没有复现
就说明你就是你并没有完全按照recipe的
这个就是上面的环境变量啊
一些具体参数的设置可以
对我我这里可以稍微补充一下
这个我们自己测出来B300
是因为他这个GPU的频率跟GB不太一样
所以他测出来其实是会稍微慢一点点
对哦
这是硬件问题
对av av link
他们这个通信的通信的带宽应该都是差不多的
对
然后有同学说
我记得token数量不满足一个block的话
会被丢弃
不存到KV里面
对是的
额对是的
没没问题
因为他额如果不满足一个block
他反正继续还要抵扣的
然后抵扣的时候
我们当满足一个block的时候
就把它存下呃
然后有同学说
所以说MANA的开始力度是绑定创客size的对吗
对是的
我们会保证这个trunk的力度
是永远是block的整数倍
当然最后一个创客的除外
对
嗯在超长序列下的情况
比如输入128K是不是block size越大越好
额这个我觉得不是的
是因为我们block size存在原因
是为了我们想让他可以有更好的命中对吧
对如果你不考虑命中的话
越大就意味着你存的越少
那可能确实更好
但是如果你要考虑命中的话
其实不是block3越大越好
对我们不考虑命中后
我觉得甚至都不需要block size这种东西对吧
我用完直接丢了就行了
然后这个收益怎么样呢
感觉主要是多了一个block的开始的收益
它主要是可以解决我们这个preface
开始命中的情况
比如说呃
作文对话
整理的场景里面都有非常多的开始命中
如果不命中的话
重重算是比较开销比较高的好额
然后这次直播的size的话
我后面会跟直播回放一起上传的
然后直播间的观众反映说
希望那个朱老师可以继续往下面讲
那我们就先不打断朱老师的思路了
很好
然后我们解决了第一个问题
就是我们怎么开始
就是我们怎么用一个比较巧妙的办法
不修改这个模型
也不修改很多其他的东西
就能把这个状态开始下来
然后下一个问题是不是额
就我们要思考一下这个我们开设的策略呃
就是上面前面的提到的设计
它其实有一个缺点
就是呃他的cash永远是以block为力度的
对于一般的模型之前的一些模型来说
可能还好
他的额一个block size可能只有几百个token
但是呃对于这种呃对于K3来说
这个事情况变得不一样的
原因是因为MA本身就是压缩了KV开始
然后KDA的SLP又很大
所以这个比率就会非常的悬殊
额
所以呢我们就被迫的就像这个蓝色的方框所说
我们就被迫需要把attention block额扩大很多倍
变成一个逻辑上的block
然后和呃set做对齐
额
这就导致了额
我们的开始命中的力度其实非常的粗
额
我们这里举一个例子
就是额K3在开DP的情况下
它它的这个BLOSIDE会啊VM中
它现在BLOSIDE会达到6000多
然后这就导致了你呃只有每6000个token的时候
你才能命中一个cash
这就导致了我们这个会需要频繁的重算
然后他的这个效率不是很理想
这里举一个比较极端的例子
就是说啊
哪怕你的共享前缀有5000个token
但是因为你没有达到一个block的力度
所以你还是要重算
好然后怎么解决这个问题
怎么解决这个问题呢
那我们就要重新思考一下
我们开始的我们开始状态的目的到底是什么
我们到底有哪些常用的机会和场景
我们这里举了两个例子
第一个就是呃很多这个输入都会有system pront
然后加上用户的一些请求
然后在多伦对话场景里面
他会把上一轮的对话历史机遇回传给这个solo
所以它所以呢呃真正有价值的这个cash
它其实只有两个地方
一个是season prod
一个是每一轮对话的编辑
所以呢我们只要想办法把这两个东西存下来
就会啊
就一个是每一轮对话的边际
所以呢我们只要想办法把这两个东西存下来
就会啊就能很大
就是在real word的usage里面可以很大的这个增加
我们开始命中以及减少这个缓存压力
然后我们的做法是说呃
我们解耦这个cash hit的力度
就是我们把block size和catch hit这两个事情解耦开
因为原来啊为什么the cash hit
它也其实依赖于是依赖于一个block的hash
好具体怎么做呢
我们这个有一个叫party cash hits的设计
然后这个设计在这个R这个45702
这个RFC下面
然后这个是一开始由moon short提出
然后我们来做
把它集成到呃这个gram的框架里面
这个也就是呃这个P3的那个公众号里面
提到的啊
gram中PREFECATCH的新设计
他的做法是啊
我们首先看一个原来的场景
原来场景是呃
假如说我的block size是六
那么我算了这个算到H了
但是我下一次额新增了XY两个token
虽然我上一次算过H了啊
虽然我上一次算过GH了
但是我因为新增了token
所以我还是要重新算整个多余的这个block
举举上面一个比较极端的场景
就比如说既然是其实有5000个token
然后你同算5000个token还是开销比较高的
所以我们这里的做法是说呃
我们引入一个新的catch block size的这个力度
来对最后一个多余的blog做catch
在新的设计下
我们可以开始做这个呃GH质量额
就是block多余的这部分黄色的token
然后当下一个请求到来的时候
我们就可以直接啊
利用这个JSGH的这个上次缓存的st
就不用重新计算
我们只需要把啊
当然为了防止下一次它继续被命中
我们会把GH先拷贝到另一个block里面
然后再对原来的那个JS的block做原定的更新
好然后这个已经端到端的知识了呃
也非常欢迎大家去试用
然后给我们提一些这个反馈
他应该能非常呃明显
尤其在K3这个模型下面
他应该能非常的明显的提升这个cash hit
好我应该有带给大家讲明白
好呃
直播间观众听懂了吗
有没有什么问题
然后我们可以回答一下子呃
其他一些平台的提问哦
观众还是反应没听懂
就是对于原来的设计来说
整个红色的token都需要重算
因为我们的cat hate的力度是绑定block size的力度
因为我们没有办法缓存
因为我们没有办法缓存一个没有被填满的blog
现在我们引入了一个新的设计
是我们可以缓存没有被没有被填满的blog
就是缓存黄色的GH这部分
然后当下一次红色的请求再进来的时
就是红色的token再进来的时候
我们就可以啊
利用缓存的黄色的token避免一些重算
嗯好有同学问
就是我是怎么知道
说正好是GHH这个边界被计算过的
然后是逐个对比哈希吗
就是我们是用呃hash brown size
现在我们是用hash brown size来做high啊
但是为了避免这种呃放大的问题
比如说呃我们对于前面一个block
我们对AB做哈希
然后对CD做哈希
对EF做哈希
然后因为每个hash block就是hash block
它的哈希都是和前面的blog相邻的
所以整个的呃前面的这个青色
青青色的block
他都可以被最后两个token的哈希所唯一确定嗯
所以呢对于整个对于原来的for block来说
我还是用我还是用了这么多哈希
只不过我在这些哈希后面
加上了这个partial的high seat
所以当新的请求进来的时候
我只需要把这些请求按照block截断
然后最后算这些哈希就可以
然后我就可以发现DH是原来算过的
就可以命就可以命中
呃然后如何选择这个partial cash的力度大小
呃这个就需要
这个就需要根据实际负载这个去调一下对
因为肯定是就是比较小的力度
他会比较小
力度会带来更多的这个缓存的复用
但是它也会增加这个内存压力
所以这是一个需要调的参数
对一般来讲这种东西的话
实际上都是需要不停的去试的
这个负载它变化一点的话
可能这个参数就要从头到从头到尾换一遍
然后新设计的力度可能保存更小力度的
算过的token
而不是直接丢弃吗
对对的
然后还有问这样的设计
它的收益大概是多少
呃我们之前在
我我之前在这个千万的千问305上
做过一些啊性能的评测
大概有一点就是命中的时候
大概有一点几倍的TTFT的提升吧
嗯好
然后大家可以去看这个RFC
以及对应的这个pr pr里面
我有放一些具体的性能数据
对大家可以把这个RFC抄下来
是45702
然后感兴趣的话可以去看一下这个RFC对吧
然后也可以让AI帮你去扫一下这个RFC好
然后还有同学问开DISPARK的时候
是不是block内每个偏移都要临时存一份kda st
对是的
现在的设计师
每个投机出来的token都需要存一个额state
这个也是因为state是没有办法轻松的
像for tension一样roll back
所以你要把每个都存下来
对然后为什么现在block size会高达6000
这是哪里限制的呢
是因为我们要把attention包赛向上对齐
到KDA的size
然后MLN是一个压缩了KV开始的的设计
然后所以这就导致four tension block
他的size其实呃page size其实特别的小
然后KDA又很大
所以你往上对齐
你要对齐啊
600倍
这样的话他的就是罗塞就变成6000嗯
好
然后有同学说能详细讲一下
缓存黄色部分是怎么实现的吗
这个只需要你在Q开始manager那部分增加一些呃
对就是对
没有对齐block的一些缓存的能力就可以了
这个其实不是特别复杂
对我觉得这一步的话也可以去用AI扫一下子
然后看一下是怎么实现的
好那我们就继续下一步好
我们继续吧
这个问题问题有点多
对我说的问题有点多
等我们讲讲到后面之后
我们一起来回答吧
好吧
这个呃
前面一个讲的是我们如何解决多轮对话的
就是他的命中问题
然后这个东西解决的是season prompt如何命座问题
呃
这里面用了一个比较这个小巧思的设计师
说我怎么检测system prompt
这个想法非常简单
就是说我发现第二次的
就是当下一个请求到来的时候
我发现MA命中了
但是KDA没有命中
这说明这个地方是可就是灰色的部分
我们可以看一下这个动画
我觉得这个动画做的还是非常不错
当第二个请求到来的时候
我们发现这个M2A这部分是可以复用的
但是KDA并不可以被复用
这说明这个地方是有缓存的价值
所以我们就在呃schedule里面
把这个部分再切一下
因为在原来的align mode的创可切分下
我可能切分了
比如说呃我可能一次forward的是forward了呃八份
但是其中第六份的边界它是system prompt
但是所以这个时候我就没有能力再把它存下来
但是当第二次他在命中的时候
我就知道这里是有缓存价值
我就在schedule里的切分的时候只切六分
然后把这个状态起缓存下来
好当然这里面还有一些其他问题
我就不再展开了
比如说呃for tension
和额门马共用一个物理的tensor
它会带来一些这个因为他要呃有些padding
有一些其他的操作
他会可能会有一些none的问题
然后所以我们现在导致呃复用之前
我们需要先清零这个block
但是清零这个GPU操作和RDA的写操作
它会有一些并发的问题啊
这个我们也这个也需要一些精巧的设计
才能解决这些问题
对诶刚才那个slice是不是像
于是呃就是第六份和第八份都被存起来了
这个KDA的开始哦
然后我们带领也做了这个DEBUFF的支持
然后这个是我们啊DSPK的模型的名称
感兴趣的同学可以去试用一下
然后我们blog和recipe里面有如何使用的
一些具体的教程
好debug
就是这个呃
deep sk开源的一个新的啊space coding的范式
他用了这个DEFAN呃
做这个啊drop model
同时给DEFI引入了一个线性的依赖
使得能够提升它的接收率
对然后我对我说
我打广告
我们上一期的直播就是专门介绍了这个迪斯spark
是我们红包的HELEN同学来给我们介绍的
然后感兴趣的同学可以去看一下上一期直播
好朱老师继续好
然后我们带领的时候也训了这个DSPK
然后在这个加速上面其实非常的pro
就是非常的promise
就是可以看这个加速比
用了debug以后奔3.1可以加速
这个将近四倍对
所以非常欢迎大家去试用
好然后我们怎么训练呢
我们用了prospect的框架
然后通过这个啊
把training和inference放在不同的机器上
然后传hen代S
通过啊通过MONKEKE来传黑en size
然后具体的一些细节
大家可以去看那个toss back怎么实现之类的事情
对
然后前面提到这些性能呢其实不全来
就是主要来自于这个永烨同学做的一些科L
以及其他同学做一些坑L相关的优化
才能使得我们这个性能啊达到这么好
然后接下来我们就请请这个永夜来给我
们介绍一下科隆到底做了哪些优化
呃OKOK谢谢姜云对
然后然后我们这次KO就是其实是哦
勇于你来共享我
你要不要不要不你来
因为我梦想可能还要退一下好
可以看到对不对对对对对
那我那我继续了
对主要对就是我们这里kero kernel的优化
主要就是针对这个在小并发的情况下
针对这个比如说这这个agent a agent的使用场景的话
就是就是大就是使用量就是越快越好嘛
对不对
然后就是我们在针对这个小并发情况下
做一些呃
这次就是做了一些比较多的优化
对
然后首先就是我们非常的就是非常激进的
使用了这个PDL这个feature
然后对这个我们后面也会讲呃
然后第二个呢
是我们在我们在这个小小并发场景下呢
就是把我们的这个呃矩阵乘法换成了
就是我们自己写的比较
就是比较稍微特化一点的决策
而并没有使用
就是呃英伟达那些呃就是那些矩阵库
就是他们的一些库里面的算法吧
然后第三个就是针对这个later的MOE
就是做了一些特殊的优化吧
然后这个这个我们也可以
额之后还会继续呃仔细讲
然后下一页
对
然后这里就是主要介绍一下这个PDL
这个feature吧
他这个就是在从就是从英伟达呃提出来的嘛
他的意思就是你顺序启动两个kernel的时候
你如果没有开PDL的话
它的第一个kernel跟第二个kernel
就是他就会呃顺序的启动
就是但是就是它顺序的启动嘛
就是看这个右边这幅图
但是就是如果他们这个并发比较小的话
他这个呃坑就是kernel启动的时候
它其实是有很多这个被浪费的资源的
然后呃然后呢就是pd l呢
他这个是做了一个什么事情呢
他的pd l意思就是说你在第一个kernel结束之前
就可以去启动这个第二个kernel了
然后呃启动这个第2kernel的时候
他可以做一些比如呃一些不相关的工作吧
就是比如说我们扩大写库
大写作的朋友们都知道你需要去算一些这个呃
需要需要去算一些
比如说他这个要去要去哪里读第几个token的
这种这种index吧
这种事情就可以直接先在他第一个kernel的数据
数据被写入之前就可以做完这些事情
然后对
然后这个写完之后呢
你再去做一次这个同步
然后第二个kernel就可以完全看到
他第一个KERO写在这个呃
写在这个global memory里面的数据了
对然后然后我们对
然后就是我们使用出来
就是就是对我们这个效率就是提升非常大吧
就是相当于把GPU能打满的都打满对
然后可以下页
对
然后第二个的话就是我们针对这个雷特的ME
到最后结束的方式方面的优化
对
然后能不能放到第二页
再去看一下这个late del e他们是怎么算的
哇这图好小啊
你你说要放到哪里呃
第二页第二页已经没有了
不是我说我说不是我说从头开始
第二页
OKOK对他这个
对应该上一页
这是第三页
上一页上一页对他这个latent的MOE
它的算法呢
其实就是呃
我们看到就最上面这个红色的红色的盒子吧
就是有一个一个对于每个token来说
他的hidden state进来之后
他会先去做shared action
是他会shared expert
跟rotted expert是会一起做的吧
然后rotate expert呢
它是会就是之前跟姜云说的一样
先经过一个呃呃latent latent dumb projection吧
就是一个降维
然后降到一个是稍微比原来小的维度吧
然后他在做跟原来的MOE一样的算法
然后做完之后做完之后通过这个加权相加之后
他还会去呃做一次r m s norm
做完r m norm之后
他才会去做这个深尾的操作
但是最但是这个共享专家呢
他是不会去做这个升位就升位降维的操作的
对
然后这个在我们实际额
在我们实际优化的过程中呢
就是
就是如果我们需要做这个tensor parallel的话
我们额最后做出来额
就是需要做tensor parallel的话
我们就必须在共享专家跟这个rotted expert
都需要做一次呃
or reduce对吧
然后这个其实在这个低频发的时候
非常的不友好
因为你需要做做
你需要首先你需要做两次啊
kernel kernel launch对吧
然后其次是你这个做一次ORREDUCE的时候
因为它每一个token的大小其实都是比较小的
你就是这个在nv link的带宽
它其实根本就打不满
然后他根本就打不满的话
其实也是对这个整体的性能影响
还是比较大的对
然后呃江云可以回去对
如果如果这个图比较小的话
可以把它放
稍微把它放大
哎这个这个图其实比较大
哦哦哦对对对对对
这个
对这个图
这个图就是
就这就这就是我们刚刚说的嘛
就是你在做这个共享专家
跟这个roted expert的时候
其实
OK这个这个应该是TP的
这个应该是EP的情况下对
要不要不要不要不
你可以去最后面那个图吧
最后面那个图可以仔细讲解嗯
对然后你可以退出来再再加进去嘛
我把下一我把那个图放大放到了最后一
对对对对对哦
对这个图就是比较大吧
然后这个可以可以慢慢讲对
然后就是就是最开始的时候
因为我们就是在做第一并发的时候
肯定是要用这个tensor parallel的
因为他这个就是这样的话
每张卡的计算量就会比较低
就会然后我们做最后做tensor parallel的时候
我们整一个MOE
做完最后的结果就是在最上面就是rank1
Rank2
rank3的时候
他们就会每每一个GPU
他们都自己会有一份呃
rotted it expert的这个部分部分数据
还有这个共享专家的部分数据对
然后其实我们原原来开始做的
做的就是把这两次的这个部分数据都拿来一起
加起来
然后再去做剩下的预算对
然后我们在这里在这里优化的过程中呢
就是我们我们发现就是把这个share
把这个share expert做完
ORREDUCE之后
然后后面的那个gym就是身为的那个矩阵
矩阵计算的话
他其实是每个每个GPU做的都是相同的计算
然后做相同的计算的话
这个就是比较浪费
然后我们这里想的就是主
主要的主要的想法
就是能不能让每一个GPU只算一小块
然后我们最后再用一个通信
再把这些计算的结果统统给收集起来
对所以然后要所以要做这种
这样的话我们这个share x就是rotted expert
它的or reduce其实是不可避免的会发生的
因为因为我们之后还会做一次呃
归一就是做一次norm
但这个norm是呃非线性的计算吧
所以我们没有办法把它分开来算
最后再用一个加法或者乘法什么的
可以来表达对
然后所以所以我们这里的第一个kernel
就是我们把这个grouted expert通过呃
or reduce把它们相加
然后再拿来做呃r ms storm
但是但是我们这个共享专家呢
其实我们这个共享专家他最后存在的作用就是
身为之后只要做一个这个呃
只要把每一每一个每一个数据
把它相加就可以了
所以就是我们这里就是并没有并不需要用到呃
or reduce去做这个运算
然后然后我们用的就是reduce scatter
就是你就是每一个rank
你还是可以把它切开的
然后但是呃你把切开之后
每一个GPU上拿的就是不同部分的完整数据
对这个有点绕
因为他本来拿的是每每一个
每一个位置的部分数据
然后我们做一次通信
让他们拿到了每一个GPU都拿到了完整的数据
但是是在不同的位置上对
然后有了这个在不同位置上的数据之后呃
我们就可以通过呃再开在launch另外一个kernel吧
然后另外一个kernel
其实就是我们把这个矩阵通过额列来切分
通过列来切分之后
我们最后拿到就最后算完的数据
其实也是一部分的完整数据
对
然后我们再把这一部分的完整数据拿来
跟共享专家的这同一部分的数据做相加
然后我们就是有了最
我们最后每一个GPU上就是有一个不同的
不同的部分的完整的数据
然后有了这个数据之后
我们再去做一次额集合通信
然后让所有的所有的GPU上
都有全部的完整的数据
对我不知道
我不知道解释的清不清楚对
然后最后我们额相当于额优化下来之后
这一块大概是有大概百分之呃
20~30左右的提升吧
然后这个其实在最最后的端到端额
在小小小编发的场景下
其实也是提升速度非常的大的
哎那个语音你可以讲一下大概有多少提升吗
就是不同的优化就有个breakdown之类的呃OK对
然后对
但是对我们这里其实还有
其实还优化还是做的非常非常非常的多的
然后这里我们就就是提几个比较重点的讲吧
然后上面那个PDL我觉得加起来的话
应该会有3%到4%对
因为
对然后这个我觉得MOE部分是比较大的
应该有百分之呃
9%到10%左右的吧
对然后中间我们还有说了一个
就是自己就是我们自己写了
就是对小并发专门写了一个呃矩阵乘
那个
其实大概的加速其实也在
在7%到8%左右
好我觉得我们可以开始进入答疑环节了
我们先回答这个青科社区的疑问吧
等等等一下哦
因为这个我们两个人准备的时间有限
并且我们没有覆盖到非常多的内容
其实我们还做了一些很多其他的工作
比如说KDA的kernel呃
然后还有一些额微软
我们在这个prof时发现微软一些CPU or head呃
然后我们也针对DISPARK推理的这个
做了很详细的这个优化呃
但是因为篇幅之类的原因
所以我们没有办法在这里放出来
然后大家感兴趣可以去看我们的blog
然后用AI就算看
就算这个我们写的可能不够好
或者怎么样
也可以用AI来解释一下
AI是非常好的老师对
然后我们做这个slides的时候啊
我个人做这个slice时候也参考了一些啊
比如说啊letter mv里面论文的一些图
然后呃MCI那篇论文的一些图的画法对
然后就在此这个一并感谢
也感谢这个啊莫少的开源K3这么强大的模型
以及啊这个flash linear attention的一些维护的同学
对对
然后我们这个pr的话是编号是5万
然后这个数字也是幸运的抢到了一个靓号
对大家可以去这个第5万个这个pr对对
就是我因为因为我一般去REVIEPR的话
我会直接就是让AI去帮他扫一下的这个pr
他这个branch对吧
然后讲一下这个pr它到底做了些什么改动
分成几个类
然后你会发现其实这些类的话就会包含
今天直播里面的大多数内容对吧
应该基本上都会包含的
然后可能还有一些内容的话
属于是我们直播没有涉及到的
大家感兴趣的话
可以好好的研究一下这个pr
然后可以去REWRT它
然后也可以去给这个pr对吧
比如说因为我看他其实底下还有些新的一些
那个什么issue
就是一些一些什么test这种东西对吧
大家都可以感兴趣来做一些贡献
然后我们现在的话先进行这个青科社区的答疑
然后青科社区答疑就是在我们这个聊天框右边
轻歌社区有同学问
相当于快照的数量等于block的数量
并不是
我们来还是看还是看这个图比较好啊
比如说这个图里面对于呃妈妈的快照来说
呃
我们是以
比如说这这个是以四个block为一个力度的
那我们就只我们只缓存
其实是最后一个block
然后前3block都是N
就是因为你缓存哪一个block的state
你就必须在对应的位置切开
我们不可能把就把四个都切
就是把它切成四个
就是不太高效
因为你要做四次forward
但是我们这里的做法就是一次forward的四个block
size的token
然后只在最后一个block就把它存起来
前面都是now对
对
然后也有人说这个开学开始的命中快
会不会太大了
对是太大了
所以我们有这个partial catch heads的新的设计
只不过这个现在要手动来打开
大家感兴趣可以去看这个RFC
已经对应的这个pr的实现
里面有这个具体的用法嗯
然后有同学问如何入门influence
英法有什么好的教程吗
然后入门VM在哪里租硬件啊
我觉得这个是个非常好的问题啊
就是如果你想入门这个VM的英法inference info哈
那你一定要订阅我们这个vm project的B站官方频道
我们这个里面是呃
每周都会有相关的VRM的技术分享
然后如果最好你可以参加我们的直播
然后有问题的话
可以这个里面是呃
每周都会有相关的VRM的技术分享
然后如果最好你可以参加我们的直播
然后有问题的话
可以直接在直播间问我们老师
我们老师会很开心的给你回答问题的
然后在哪里租硬件的话
呃
我觉得有很多网上面的一些平台
是可以租硬件的对吧
比如嗯当然这个地方是我呃不涉及打广告啊
就是呃国内的话可以租那个呃叫魔塔社区
他们的那个平台叫什么玩意
然后还有的话就是我觉得你也可以去网上搜
这个月球大叔
他最近的一次直播
然后那次直播我是嘉宾
我讲了一下子
我是怎么入门这个AIINFA
然后怎样给WEM做贡献的整个过程的
你可以去参考一下子
我之前的这个来时录
好然后下一个问题就是呃catch hit是什么意思
就是我们算完之前的token会把他的
KV存下来
这样就避免下一次重算
可以这么讲嗯
对这个额
其实这个东西也属于是在推理里面比较常见的
优化技术吧
就是其实推理的话
就是整个东西就是围绕着这个开始缓存
命中来做的
后面的话其实那个有些其他人
但是最主要的推理的推理框架
就是围绕他这个东西来做的
然后有同学问这个降维会掉这个quality吗
这个可以去看K3的技术报告
对这个是要看K3技术报告的
而且也可以看一下的这个latent呃
MOE这篇论文对吧
这篇论文里面应该会有相关的一些报告
介绍一下这玩意降维之后有什么影响
好然后catch的类型是跟着模型走的吗
对
对这个是肯定的好
然后还有同学问
额体外的kv catch背后的实现接口是一样的吗
嗯没太懂
对我也没看懂
然后有同学问低并发下的batch比较小
kernel的开销会不会
其实已经被Python的开销给盖住了
然后第一batch的时候
kernel会有什么显著的瓶颈呢
这个是给永夜的问题呃
我首先补充一点
就是现在就是各个推理框架都开始引入
这个a thing schedule
也就是我们可以最大程度的让呃
下一步的调度开销掩藏掩盖在掩
就是掩盖在上一步的model forward里面
所以Python or had呃可以有啊
就是会有一些
但不如就是大家刻板印象中那么多
然后我们这次我们也就是我们的recipe里面
也用了我们新的rust front end
就是把hp s那些server端的东西啊
用rust重写了
然后它的性能应该也会更好对
然后永也可以补充更多这个kernel相关的细节呃
对我觉得这个拍这个Python端的开销
主要是因为我们就是在做低频发的时候
开了ka graph
我们开了扩大graph之后
就是就是我们每一个就是我们的CPU
开销会非常的小嘛
不需要让这个呃GPU得跟上
就不需要让这个CPU得跟上GPU运行的速度嘛对吧
然后就是我们比如说我们这个CPU
靠一个API就可以launch
大概几十个几百个kernel这个样子对
然后迪拜式的时候
什么kernel会是显著瓶颈呢
我觉得这个其实还是就是就是这幅图吧
你做MOE的时候
MOE其实就是显著评级
因为它MOE的时候你需要做矩阵乘法嘛
然后矩阵乘法其实它的这个从显存里
他从他这个显存开销其实非常大的
因为大概比如说1.5T的模型
大概有一半或者60%
他的这个权重都是在都在MOE上面
然后你整一个大概100币的模型
100就是100币
每一个token的走一步大概要算100B的parameter
其中这一大部分其实也是都在MOE里面
对嗯对
然后我也做过广告
就是这个呃VM的rust重构
其实我们是有一期直播的
然后就是由这个rust重构的主要负责人
子琪来给我们讲的
然后感兴趣的观众也可以去看一下
我们那一期直播的回放
好然后有同学问这个slice会分享出来吗
是的这个会跟我们的直播回放一起分享出来
然后还有同学问WEM有哪些方向可以深入去学
比如kv catch m o e架构和算法等
嗯这个大家有什么建议吗
呃我个人感觉的话
这个其实是看你自己的兴趣
你可以就是刚入门的时候
大家一般来讲都是从修一些bug开始的
然后修到后面之后
你应该会对于某些方向比较感兴趣
然后我个人感觉的话
如果是到了KV开始这个层面的话
呃它比较它属于这个框架比较核心的部分
那么你可能需要积累更多经验才能做
其实我觉得上手做就可以了
就如果你觉得一个比如说VR这种框架比较复杂
我们也就是社区里面也有这个nt where are这种框架
然后如果你想了解什么feature
或者是一些比较核心的功能的话
你就自己实现一下
然后现在AII是最好的老师
你真的动手做了一遍
你就大概能理解他是在做什么
他为什么要这么设计
以及或者他设计的不好或者怎么样
对
而且我印象中
姜云做外贸的贡献应该也差不多就一年多时间
对吧对对
结果你看现在降雨
已经是我们这个外国社区的扛把子了
所以我觉得这个东西很大程度上是看你内驱力
你如果对这玩意感兴趣的话
你一定可以学到很多东西
然后你会每天不停有新的想法
然后去尝试去学习
然后去做
然后不懂的话就会去问
那么你成长会非常非常快的好
然后我们庆科社区的问题回答完之后
我们再来去回答红帽社区的问题
好有同学问这个能部署在hr百上吗
我们好像跑过16卡
还值200
对我可以跑
对这个应该是可以跑的
就可能只是在于我们可能很多优化
包括一些这个kernel的话
应该没有是给H卡开发的对吧
对我们在开发的时候
target level嗯
额
然后还有一个问题
说那种和直接减少block size的区别是什么呢
会带来什么优势
呃我猜你想问的是这个地方
就是问题就在于它不能减少
在现在的外部设计中
因为我们必须要让attention psize
向上对齐到MANA的配置大小
对
然后还有同学问
是不是所有的模型都是这么处理token的
还是VRM决定的呃
我理解他说的应该是这个额这个哈希的命中吧
对吧
prefect cash的命中
一般来讲我们prefect catch命中的话
他就是以这个token这个哈希为这个维度的
应该我觉得所有的模型
他都会以这个prefect的token
然后去算一个哈希
然后来看是否命中
好然后我们现在再回到我们的直播间
然后回答直播间观众的问题
然后现在有这个直播间
观众问题非常非常非常多
我要fun
一下子
哇这个这个太夸张了
K3那个模型非常的火热
对
就是我我都不知道应该我们刚才之前回答问题
回答到哪里来了
我看一下子
那是不size哦
那我们就从这里开始回答吧
呃请问哈
希broke size的避免重算的部分是动态的吗
额你可以理解为是
就是我不太清楚你问的动态是什么意思
但这里的设计是说
我们总是在一个prompt的结尾处呃
Cash
比如说比如说呃有一个prompt
它是前面这么多token
后面有五个token
它相当于到这里嗯
然后我们就在one就是在第四个头根那里开呃
开始住
因为它的最小力度是二
然后如果他只有三个头ken的话
那我们就在二这个地方开始
唉其实这个地方我我也有个问题啊
就是呃你设置这个力度之后的话
你的这个存储它到底具体是怎样子去存的
跟原来一样啊
因为你存的就是你如何管理catch
其实是本质问题是你如何管理一堆tensor
然后其实你管理tensor和你有没有把它填满
是两个事情
对不对哦
所以你只要按照原来的方式去管理
然后aware到最后一个有一些block
他是没有被填满就可以
因为没有被填满的时候
当你希望命中它的时候
你就需要做一些copy right
就你需要先把它copy
然后再write
因为妈妈是in place更新的哦
可以
然后member的block hash和full tension
的计算过程是一样的吗
对因为他们算的都是token
就哈希是就算哈希的事情
是和你存什么是无关的
对就是一般来讲话
我们全都是看这个preface的
就是这个前缀的这个token的维度
这个这个在这个力度上面去做一个哈希对
然后就是warm中prefix的计算
这prefix命中与否啊
不能这么说
是PRE是request的
哈希计算其实和下面的memory的管理是分开的
他们耦合的地方在于说我计算哈希的力度
在之前和block size是耦合的
好然后有同学说输入很长的话计算哈
希是不是也很慢
这个在warm之前就已经有过一些实践了
我们替换了就是换了一些哈希算法
现在的OROVERHEAD应该比较小
哦然后还这个问题其实跟我刚才这个就很像
就是说存储的blog size变了吗
还是按照原来的存的新的短
现在短了
这段怎么存
我刚才已经讲了
就是所谓的partial或者是full
它其实只是你如何解释这段tensor
它的物理上仍然是那个连内存的区域
也就是你怎么存和你怎么管理
这是两个事情
对相当于我们会给一些tense
给一些block打上一个tag
说这个还没有被填满
你下次用的时候注意一下
这样子对对
这个也是我刚才想补充的
就是我理解的话
就是有这个PARO开始之后的话
实际上我相于我对于我的block
是有了一个特殊标签
这特殊标签就是去打
比如说这个
比如说我会标记这个block就是没有被填满的
然后我可能一个block里面会有很多
这种没有被填满的标签都被打上
可以这么理解吗
对可以这么理解
好然后额收益的话应该要看场景吧
如果每次都是段输出
那收益应该很大
对收益当然是看长宁
然后prefix block和实际block大小解耦后
实际运行中是否有一个自适应机制
这个我觉得我们现在应该没有了
对
好然后有同学问插入PDL的位置怎么确认呃
反复半血
然后做测试的结果对吗
啥意思
你再说一遍
就是插入PDL的位置怎么确定
反复半曲并测试结果正确吗
呃这个永夜可以回答一下
对我觉得这个结果就是就是结果的话
就是插插入PDL的话
你只要在比如说你上
比如说你上一个kernel的输出
跟你这一段就是跟你现在这一段kernel的输入
就是输入
如果有比如说有这个依赖性的话
你就在你就在这个这一段
就是我本身kernel的这个输出
就是读取它这个依赖的数据之前
你去插入PDL就可以了
对这如果如果是这么做的话
正确性是可以
你可以保证的
但是就是如果在性能方面的话
就是可能需要稍微测一下
就是比如说比如说我插入PDL
因为我插入PDL呃
插入PDL之前
我有我有一部分的这个kernel的运行
是要跟前一部分的kernel它是要有重叠的嘛
就是如果我们这个计算资源比较少的话
可能这个可能这个重叠
他就会把前一个kernel各state的速度给降低了
然后可能就是两个加起来的话
可能速度就会降
对就是正正确性准确正确性的话
只要在这个有依赖读取依赖数据之前插入就行
然后性能的话看这个应该是具体问题
具体分析对好
然后有同学问index是不是在kernel内计算的
额是什么
是在呃index不是在课堂内计算的吗
啊对是是在是在坑人类计算
对我就是意思
就是
但是这些index
它是本身不依赖于你需要读取的数据
就是你只要比如说我自己是哪一个thread block
我自己是哪一个thread
然后我应该去读哪些位置的数据
这个你其实可以提前计算这样出来的
然后就是我们在做PDL的时候
而且后面一个kerl lunch的时候
他可以先把这些数据全都先算出来
然后再去读这个实际的
实际的上一个KERO的数
不知道有没有有没有回答这个问题嗯
然后有同学问呃
overlap掉的没有数据依赖的
然后做一次同步再继续执行
有依赖的对就就是这个意思对对
然后就是没有数据依赖
对对对对
然后还有同学问K3
实现图像视频多模态理解时
与K2.52者适配层面有啥核心差异
这次VNT应该没有
就是和之前的应该没有什么区别
所以没有什么对
我其实扫了下代码的这块地方有一点改动
但是应该没有对于代码逻辑上有什么很大变化
大家如果感兴趣的话
可以也是用AI去扫一下这块代码
我记得还是有一点改动的
不过我没有仔细看好
然后有同学问
我记得原本的moo e也有呃
当project和up project
他这个和latent有什么区别吗
呃这个我们可以放个图
然后对
就第一张图
你要你要这个还是前面啊
这这这个这个这个就可以了
对
因为他这个你发现它这个up and down这个project
这个latent的up and down up project
其实是它是包在这个外边的对吧
然后ME本身的这个up and down project
其实是就是我们看到这个这个里面
这个E的位置吧
里面的E他们其实包含着一个up跟一个up对
然后然后这个up and down
其实是我们说的这个中间中
中间状态的这个维度
然后对
然后这外面这个latent的其实它降的是这个
他降的是这个hidden state维度对
所以他就是应该是两边的维度是不一样的
然后他这其实这样做的好处
就是减小计算量跟减小通信吧
因为你通信的时候
刚开始需要把
就是把这个大维度的数据传来传去
然后你做这个降维之后
你每一个token传的他这个数据就会小很多
对然也
然后计算量其实也是他这个计算量
你维度小了
你的你的这个做矩阵乘的这个运算量
它其实就也会小
嗯然后有同学问这里
reduce scr在多并发好像不管用了吧
比如用户数额大于八
啊我觉得reduce scatter这个这个想法
我觉得是没有问题
因为因为我们主要做的就是想把这个latent的
Up projection
他本来是本来是重复计算的嘛
就是每一个GPU
它都会重复计算一个相同的矩阵值
然后这样我们就可以用了reduce scatter之后
就是用了这个我们那个优化之后
就是每一个rank
他就可以只算它必要的必要的数据吧
然后对于这个scatter本身来说
它其实是呃看算法吧
就是数据量小
有数据量小的算法
数据量大
有数据量大的算法对嗯
然后有同学问如果不整除的话
是会有padding的
呃是
他这个这个不整除是维
就是矩阵乘的维度是不整除对对
如果维度不整除
应该是会有判定的
但是就是我们现在面对的大部分维度
其实都是可以
至少八其实是可以整除的
对对
然后呃博客地址的话可以直接在这个搜索web block
然后你就可以看到这个K3
基本上是算于最上面的两条博客
就是K3的博客
然后有同学问H系列的卡能用到上述的什么
算子优化
额上述讲的H卡其实应该都可以用
OK对
因为我们这些就是没有用什么B卡
特有的feature对
然后然后这个H卡的话对
对就是大家可以的博客对搜索这个VM点AI点blog
然后就可以看到这里面的一些呃
我们的博客
我们的这个博客整体上来讲质量都是挺高的
然后大家感兴趣的话
可以把这个网页搜藏起来
然后有更新的就可以看一下
呃然后有同学问这个K3的DISPARK
有针对视频的加速吗
呃我理解是视频的理解吧
呃视频就是开源的
K3是没有就是没有视频的哦
开源版没有呃
或者说我其实有点忘记了
或者说其实VM是支持把视频切片成图片
然后喂进去的
我有点忘了
然后呃对这个是我们recipe的地址
对这点我也想说一下
就是呃首先我们一般来讲的话
所有的视频理解他都是把视频里面进行抽帧
然后做成一个连续的图像理解
是因为这个视频它是没有办法直接编码的
然后还有的话就是不管是做什么样理解的话
他其实主要做的都是在prefer阶段中操作
然后prefer阶段的话
他是这个迪斯spark是没有办法去生效的
就迪斯spark他都是做decoder这块的收益
然后我来推销一下我们recipe的网站
这个recipe这个网站做的非常的好
就你可以选
你可以选不同的硬件
然后呃比如说GB还有B300
我们都是这个验证过
所以这个有绿色的表示是已经验证过的
然后如果你有什么不同的需求
比如说你要做TP呃
那你就选这个TP
然后如果你要做DP
你就选这个DP加EP
然后如果你想要用我们这个训出来的DISPARK
那你就选上这个speedy coding
然后他就会告诉你啊
可以加这些参数嗯
对然后所有其他模型都是这样子
我们提供了非常多啊
可以配置的交互的
这些选项对好
然后有同学问这个
当然这些网站后
我们都会在后面的直播回放里面
把这些网站地址贴出来好
然后有同学问VM
新feature上线是如何保证一致性的
这个是什么意思啊
我也没理解
啊然后有同学问
请问现在DEPY是指能够build好的DOKER吗
对是的
因为我们还有一些依赖的问题
比如说我们依赖一些flashing for的额修改
还没有完全ready对啊
但是这两天应该就可以
就是我们把pr默认进去之后
可以给大家提供一个呃新的image
或者说NIGHTNING的will对
然后有说推理MOE都是走TP吗
不走EP
呃这个具体就具体情况具体讨论吧
我觉得就是看你需要什么
你就是需要需要这个小并发快速
你就走TP
如果你要走这个中并发或者大并发
你就走一批
对对
然后呃有同学问我们能够build vm from source么
我觉得现在的话因为依赖比较复杂的话
可能现在但是你是你要是做的话也是可以做的
但可能会安装起来比较复杂
然后问是哪个commit
就现在主要的瓶颈是依赖一个
就我们那个分支主要依赖一个flash info的一些pr
它有些已经被合并了
有些还没有或者对
总之是没有办法比较丝滑的
现在运行起来
所以我们提供那个do对
然后有同学问的是哪个commit
就是5万
这个commit这个数字很好找啊
大家可以直接搜就可以搜到了
然后在B300多并发情况下
解码总吞吐量最高能达到多少
永英我没有测这个吗
我们有测吗
这个好像还真没测过
我可能嗯我想想可能总并发
我觉得8000至少至少每个每个GPU至少1000吧
我对对
我觉得这个测了之后
我们也可以把结果贴出来
然后额有限的总吞吐加超贵的B300
这个服务真的能回本吗
这个我觉对
这个
这个我觉得我们做这些东西并不是为了对吧
上服务的时候
你必须对
我觉得我们做这些主要是就是探索吧
就是探索我们到底能跑多快
因为我们做这些优化
其实都是比较比较
不是针对这个模型做的优化对
然后就是或者别的模型有类似的情况的话
他们也可以直接复用吧
或者就是学习
然后做类似的优化对
而且我觉得就是能不能回本的话
应该是月之暗面的同学需要考虑的问题
然后他们肯定会针对他们自己的这个场景
有很多更细致的优化
然后我们VRM化
很多程度上也是相当于给大家打个样
然后如果你公司想靠部署这个东西回本的话
你可能需要请很多专业的这个印发工程师来做
针对这个模型的一些特定场景优化
然后有同学问
请问d spark什么时候会启用呢
随着败血的增加
加速效果会会掉的明显吗
对这个从原理上说是肯定的
但具体那个阈值是多少
你可能需要根据自己的机器
以及这个负载去测一下
对这个东西也是DISP的接受率
其实随着不同的数据集
它也是有变化的
对对
而且我们上一期直播也专门讲了一下子
这个DISTRUCT的问题
就是我们在拜赛变大时候
其实我们这个drift的token数量
也需要那个相应的减少
然后呃之前就是我们海伦老师
他专门讲了一下子
就是这中间的阈值
他们是有个大经验的公式的
可以看一下上期的直播
然后有同学问
刚刚有提到小batch下有一个呃矩阵乘
矩阵乘的一个算子优化
请问这个算子优化已经合入了VRM了吗
嗯跟吴签一起合对
跟5000一起合
OK那个坑已经合入了嗯
叫应该是SKYY什么jam
对不对
因为对对
什么ski egym
嗯对对
然后有同学问小并发是指的batch比较小
还是batch乘以sequence length比较小
呃BH比较小对OK
嗯然后部署的时候呃
pp e p e TP如何选择才能达到最优的单样本
batch吞吐
单样本batch吞吐是什么意思
单GPU吗
呃我觉得应该
哦我觉得他这个应该指的是这个latency吧对吧
就是比如说我有很多用户的话
然后我对于某一个用户来讲的话
我的这个用户体验是最好的
哦那OK我我觉得我觉得这样就是一
你如果需要一句话说的话
其实还是具体问题具体分析
但是就是比如说针对K3的话
因为他这个模型还是非常非常大的嘛
就是可能你比如说呃每一个每一个GPU
你去跑两三个request
他这个跑着跑着KV开局可能就满了
如果你就是八个token b300的话
对
然后然后这时候这时候其实主要还是压力
还是在KV
就是还是要在KV开始的
所以我们还是尽尽量的保证
比如说你这个存权重的时候
还是要在KV开始的
所以我们还是尽尽量的保证
比如说你这个存权重的时候
尽量不需要这个复用
这这样不需要重复的去存权重嘛
可能这个时候你用TP就会好很多嗯
对然后就是如果GPU数量上去了的
跟吞吐量就稍微往上涨一点的话
可能可能TP本身也没有
那么TP本身可能没有那么有吸引力吧
因为你卡多了的话
你做集合通信
他的这个通信量其实会大很多很多很多对
这个时候可能要用一些
比如说1P1P的这种优化要去来减少通讯量
对然后然后对
然后其实我们其实还有另外一个吧
就是我们还有做DCP的支持
对在做DCAP的支持的话
就是你比如你可以在
因为他主要这个K3都是呃MLA嘛
他这个MLA就出现一个问题
就是你跑T跑TP的话
你每个每个rank他都得重复存KB开始对
然后我们有这个DCP支持之后
可以就是不需要不需要重复存KB开始对
这样也是可以会增加并发嗯
好然后有同学问单并发110个token每秒
那么在1万额在100万序列情况下
它会衰减到多少
这个你没有测吗
我们还没有测这么长的书
对但我觉得可能应该也不会减太多
因为因为1万序列的话
它只有在比如说跑MLA的时候
它会慢很多
因为然
但是就是因为这个模型
大部分4/4分之三吧
大部分都是KDAKDA
在就是做做这个解码的时候
应该是就是非常快的
就不会根据这个序列大小影响而影响速度
然后有同学说
他们根据recipe对gm5.2开的第4spark
结果发现单并发射性能不如MTP这个DISRUA
我不知道用的是什么版本训出来的
我觉得可能是因为理论上讲的话
一般提普萨克会比MTP快一些的对吧
对这个肯定还是得看这个测试集的
他有些测试集
比如说你你写就是写代码
他可能就是输出比较好预测对
然后和你这比如说写写作文对吧
他这个输出就不是很好预测
他这个跟这个预测还是很大有很大的好
然后我们再回答最后一个问题呃
1P配什么
嗯千问三欧mini
我试了加个队列
DISPARK和MTP一起开
降目5.2
也许可以啊
这两个可以一起开吗
这一点我觉得狠狠改代吧
对对
这个地方我觉得大家可以去尝试一下子
因为这个地方我其实我也没有去试过
这块应该要改改改一些代码的
好然后呃我看今天谁也差不多了
非常感谢永夜老师和姜云老师
来我们直播间做的分享
然后这个K3模型确实是一个
划时代意义的模型
我可以我感觉可以算是第二个DPC的时刻
然后非常感谢越战面的团队的开源
然后也感谢VM社区对于这个模型做的
day0的支持
然后额我们每周六
但这周六是没有的
然后我们后面的话
每周六也会有对应的web相关的技术分享
感兴趣的同学可以给我们这个频道点个关注
然后我们下周六的呃
同一时间11点钟
我们还会有一个新的技术分享
那么今天我们的直播就到此结束了
好感谢各位的参加
感谢感谢志鹏老师的邀请
对感谢陈老师的邀请
感谢大家的捧场
也感谢这个我们团队其他同学做出的贡献
对好
那我们拜拜拜拜拜拜